# ChAOS-2022-CPC

## BOJ 대회 개최 관련 정보 정리

### 대회 개최 조건

- 대회에서 사용한 문제는 모두 BOJ를 통해서 공개되어야 합니다.
- 대회의 후원에는 스타트링크가 추가되어야 합니다.
- 대회와 관련되어 있는 모든 인쇄물(문제, 포스터, 현수막 등)과 홈페이지에는 스타트링크의 로고가 있어야 합니다. 스타트링크 로고는 스타트링크 홈페이지에서 찾을 수 있습니다.
  - 포스터, 현수막 등은 공개하기 전에 로고에 대한 스타트링크의 확인을 받아야 합니다.
  - 홈페이지의 경우 https://startlink.io 로 링크가 걸려 있어야 합니다.
  - 로고 (Black) / 로고 (White)
- 스타트링크의 요청이 있으면, 스타트링크의 홍보 세션이 대회 일정에 포함되어야 합니다. 이 조건은 오프라인 대회에만 적용되며, 스타트링크의 요청이 없을 수도 있습니다.

<br />

### 대회 문제

- 대회 문제는 출제자가 대회를 위해 새롭게 창작한 문제만 출제할 수 있습니다.
  - BOJ에 이미 있는 문제, Codeforces, Topcoder, AtCoder 등에 있는 문제를 번역해서 출제하면 안됩니다.
- 모든 문제는 문제 규칙을 지켜야 합니다.
- 예비 소집 문제로 BOJ 문제를 사용할 수 없습니다. 예비 소집 문제는 BOJ에서 대회를 개최한 적이 있으면, 그 대회의 기출 문제 또는 새롭게 만든 문제이어야 합니다.
- 위에서 금지한 문제를 대회 문제로 출제해야 하는 경우 스타트링크와의 협의를 통해 예외로 적용할 수 있습니다.

<br />

### 팀 이름

- 팀 이름이 사회 통념에 어긋나지 않아야 합니다. 욕설, 고인 모독, 지역·인종·성·종교의 차별·비하·혐오 등이 담긴 팀 이름은 사용할 수 없습니다.

<br />

### 기본 제공 기능

- 홈페이지를 통해 문제를 볼 수 있는 기능
- 소스 코드 제출
  - BOJ에서 채점할 수 있는 72개의 언어 전체 또는 일부 선택 가능
  - 제출된 소스는 대회 운영진 모두가 볼 수 있습니다.
- 유의 사항
- 스코어보드: 기본 스코어보드 / 스팟보드 / BOJ 보드 / 서브태스크
  - 스팟보드와 BOJ 보드는 서브태스크 또는 배점이 있는 대회를 지원하지 않습니다. 추후에 업데이트 될 수 있습니다.
- 어워드 모드: 스팟보드 / BOJ 보드
  - 어워드 모드란 대회 스코어보드의 업데이트를 프리징 시킨 시점부터 대회가 종료된 시간까지 제출된 제출을 하나씩 공개하는 과정을 의미합니다.
- 공지사항
- 질문
  - 모든 질문은 대회 운영진에게만 보이고, 답변도 질문을 한 사람에게만 보입니다.
  - 대회 운영진은 특정 질문과 답변을 모든 참가자에게 공개할 수 있습니다.
- 통계
- 프린트
  - 프린트 기능은 오프라인 대회에서 사용하는 컴퓨터들이 서로 네트워크로 연결되지 않은 경우에, 대회 운영진에 프린트를 요청할 수 있는 기능입니다.
- 풍선
  - 풍선 기능은 오프라인 대회에서 풍선을 나눠주는 경우에, 어떤 팀에게 어떤 풍선을 줘야하는지 볼 수 있는 기능입니다.
- 대회 전용 계정
  - 대회만 참가할 수 있는 대회 전용 아이디를 발급합니다.

<br />

### 개최 비용 및 상세 조건

- 개인, 단체, 동아리, 학교: 무료
  - 개인: 공개 대회만 개최할 수 있습니다. (개인 여러 명도 개인)
  - 단체: 공개 대회만 개최할 수 있습니다.
  - 동아리
    - 동아리는 프로그래밍 관련 동아리를 의미합니다.
    - 참가 자격은 재학생/휴학생/대학원생이어야 합니다. 셋을 모두 포함해야 하는 것은 아니지만, 재학생은 항상 포함되어 있어야 합니다.
    - 졸업생이 참가할 수 있는 대회는 개최할 수 없습니다.
    - 공개 대회/비공개 대회 모두 개최 가능합니다.
    - 비공개 대회 개최시 Open Contest의 개최가 필수입니다.
      - 2018 KAIST RUN Spring Contest (비공개 대회) / 2018 KAIST RUN Spring Open Contest (공개 대회)
    - Open Contest를 열 수 없는 사유가 있는 경우, 스타트링크와 협의를 통해 개최하지 않을 수도 있습니다.
    - Open Contest는 동시 개최를 권장하며, 사정이 있는 경우 최대 7일 미룰 수 있습니다.
    - 대회가 온라인 대회인 경우 Open Contest는 동시 개최를 권장하지 않습니다. 대회가 종료된 직후 바로 Open Contest 개최를 권장합니다.
    - 비공개 대회는 대회 종료 후 7일 이내에 공개로 변경됩니다.
  - 학교
    - 동아리와 같은 조건을 사용합니다.
    - 학생회와 같은 조직은 학교에 포함됩니다.
    - 학교 시험, 입학 시험등과 같은 용도로 사용할 때는 기업이 개최하는 것으로 판단합니다.

<br />

### 출제진 및 검수자

- 문제 출제자와 검수자는 모두 BOJ 유저이며, 각 사람은 출제 자격을 만족해야 합니다.
  - 출제자 및 내부 검수자: 문제 출제 도움말의 출제 자격 기준 A 중 하나
  - 외부 검수자: 문제 출제 도움말의 출제 자격 기준 B 중 하나
- 내부 검수자를 구하지 못하는 경우에는 구하지 못한 인원을 외부 검수자에서 구해야 합니다.
- 대회에는 외부 검수자가 필요합니다. 외부 검수자는 max(3,⌈(대회에 사용할 문제의 수)/4⌉)명 이상이 필요합니다.
  - 외부 검수자를 구하지 못한 경우 대회를 진행할 수 없습니다.
  - 외부 검수자가 필요하지 않은 대회는 없습니다.
- 각 문제는 최소 3명에게 검수를 받아야 합니다. 문제의 출제자는 해당 문제의 검수자가 아니며, 검수자는 문제 출제자에게 문제에 대한 설명을 듣지 않고 문제를 해결해야 합니다.
- 모든 문제는 스타트링크의 검토를 받아야 합니다.

<br />

### 일정

- 최소 2주 전에 대회 개최 요청을 주셔야 합니다.
- 대회의 일주일 전까지 문제가 완성되어야 합니다.
  - 일주일 전까지 문제가 완성되지 않은 경우 대회 개최가 취소됩니다.
- 대회의 일주일 전부터 스타트링크의 검토가 시작됩니다.

<br />

### 대회 문제의 공개

- 문제는 대회가 종료된 후 자동으로 공개되지 않습니다.
- 대회 운영진과 스타트링크의 협의로 공개 시점을 결정합니다.

<br />
### 대회 개최 요청 및 문의
대회 개최를 희망하는 경우에는 아래 내용을 목록 형태로 적어서 contest@startlink.io로 보내주세요.

1. 대회 이름
1. 대회 주최자
1. 대회의 공개/비공개
1. 대회 날짜 및 시간
   - 비공개 대회의 경우 Open Contest의 날짜 및 시간도 함께 적어주세요.
1. 대회에 사용할 문제의 수
1. 대회 문제의 성격
1. 대회 문제 스타일 (문제 스타일 안내 참고)
1. 대회 특이사항
1. BOJ 아이디
   1. 대회 주최자
   1. 대회 운영자
   1. 대회 검수자
1. 스타트링크 슬랙에 초대받을 이메일 (스타트링크랑 연락할 사람 1명만 적어주세요)

대회 주최자, 운영자, 검수자는 다음과 같은 권한을 받게 됩니다.

- 대회 주최자: BOJ Stack에서 문제 및 대회를 생성, 편집할 수 있음. 1명만 적어주세요.
- 대회 운영자: BOJ Stack에서 문제 및 대회를 편집할 수 있음
- 대회 검수자: BOJ Stack에서 문제를 편집할 수 있음
- 즉, 대회 운영자는 주최자를 포함합니다. 대회 검수자는 운영자와 주최자를 포함합니다.
